supervisely에서 자체적으로 mAP를 계산,출력하는 환경을 구축하려 5시간가량 삽질을 했는데
문제가 많은 듯 하여 포기하였다.

핀트를 다시 잡도록 해서 이렇게 하는게 어떨까 싶었다.
서울대 교수의 논문(mask rcnn 을 활용한 반도체 공정 검사)에서는
하이퍼파라미터 조정에 관한 내용은 크게 다루지 않는다.
이미지 전처리에 관한 내용이 주된 내용이기에
통계적인 부분은 가중치를 두지 않는 것이 바람직한 방향이 아닐까 싶다
그래서 이 논문에서도 다루듯 mAP를 활용한 결과 도출이 일단 먼저가 되야 될듯 싶다.
여기서는 일단 손실을 비교해 본 후 손실이 비교적 차이가 나지 않음을 바탕으로
mAP를 분석하였다.
우리의 경우 아래와 같은 방식으로 성능을 검증하면 어떨까 싶다.



잡음이 없는 경우에서
ball에 대한 mAP
void에 대한 mAP

잡음이 있는 경우에서
ball에 대한 mAP
void에 대한 mAP



즉 이미지 사이즈는 일단 이 논문처럼 120x120으로 고정하고

전처리 전과 전처리 후의 경우를 나누어

1)손실 비교
2)4가지 경우 별 mAP 비교

mAP 검증을 위해서는 테스트 데이터를 일정량만큼 샘플링 해야 하는데
mAP 검증을 위한 테스트 데이터를 샘플링하는 과정은 있어야 할 듯 싶다.


120x120 사진으로 변환하는데에는 양선형 보간법을 이용하였다.
양선형 보간법 논문을 reference 해야 한다.
120x120 사이즈를 선정한 이유로는 원본사진이 50 x 50 사진도 있는데
이 경우 픽셀정보가 너무 제한적인 이유가 있다.
하지만 사이즈를 너무 키우게 된다면 속도가 너무 느려질 수 있기에
서울대 홍교수님의 논문을 참조하여 타협점을 120x120 사이즈로 하여 진행하게 되었다.


big:mid:small:third = 3:3:3:2 의 비율로 구성하여
각 1500,1500,1500,1000장씩 5500장의 데이터셋을 구성하였다.


