세부적인 문제정의

- 사실 알고리즘 자체는 간단 
 1) 결함과 배경은 비교적 밝고 solder는 어두운 원리에 착안하여, 그 밝고 어두움의 기준이 되는 임곗값을 기준으로 0과 1로 분리
 2) 적당한 임곗값을 탐색하여 그 임곗값을 기준으로 전체 사진을  0,1로 이진화
 3) 이진화 된 영상에 라벨을 부여하여 결함 비율 계산, 이진화 된 영상의 edge를 추출해 결과 출력

- 하지만 위의 경우는 ideal한 영상만을 입력받을 때의 경우이다. 즉 non-ideal한 영상이 입력 시 다음과 같은 문제가 발생한다.
 1) 범용성 있는 프로그램이라면 만장, 아니 100만 장의 입력에도 
위에서 언급한 '적당한 임곗값'을 찾아낼 수 있어야 한다. 
하지만 모든 예외에 처리할 수 있는 알고리즘을 만드는 것은 기술적으로 쉽지 않다.
 3) 이진화 임곗값으로 0~255중 어떠한 값도 ideal한 검사를 수행할 수 없는 영상또한 존재한다.
이는 대게 예외적인 잡음들에 의해 발생한다.

- 결과적으로 모든 non-ideal한 input에 대해 인간의 눈으로 검사한 듯한 결과를 얻는 알고리즘을 고안해 내는 것은
높은 기술적 숙련도를 요구할 뿐만 아니라, 효율적으로도 좋지 않다는 생각을 하였다.



컴퓨터 비전분야에서 사용되는 딥러닝 방식(의 이점 및 단점)

기존의 머신비전 시스템은 일관적이고 생산 과정에서 결함이 없는 부품에 대해서는 높은 신뢰도로 작동합니다.
이 기술은 인간 검사보다 비용 측면에서 저렴하게 단계별 필터링과 규칙 기반 알고리즘을 통해 작동합니다.
그러나 예외적 상황과 결함 라이브러리가 증가하면서 알고리즘 프로그래밍이 어려워집니다.

최종 어셈블리 검사 등과 같은 특정한 일반적인 머신 비전 검사는 다음과 같이 컴퓨터가 분리하기 어려운 여러 변수들 때문에 
특히 프로그램하기 어려운 분야로 악명이 높습니다:
1)조명
2)색상 변경
3)곡률
4)시야각
프로그래밍과 유지 관리가 너무 어려워서 편차와 예측할 수 없는 결함 등이 관여된 복잡한 검사에 대해 
딥러닝 기반 소프트웨어는 탁월한 대안이 될 수 있습니다.

머신비전과 딥러닝의 상호 관계 및 장단점 부분의 사진을 보면 알 수 있듯이
complex cosmetic inspection and segmentation(복잡한 외관 검사 및 분리)
분야에는 머신비전보다 딥러닝이 더 적합한 분야임을 알 수 있다.

2주차 끝

--------------------------------------------------------------------------------------------------













