* 학습 프로세스 및 테스트가가 가능한 환경 구축 완료

>>그럼 다음 할 일은?>>

* 결과가 가장 좋게 나오는 학습 데이터를 구성하는 것.
 - 이미지 사이즈는 얼마가 최적인지?
   (보간법을 이용해 이미지의 사이즈를 조정해서 학습시키는 방법)
 - 볼의 종류가 4가지 인데 4종류를 모두 잘 검사하는 모델을 만들려면 4종류를 어떻게 분배해서 학습시킬지?
   /* 하이퍼 파라미터 */ 
 - train과 val 데이터의 비율은 얼마로 구성할지?
 - Batch size는 몇이 가장 최적인지?
 - 에폭수는 몇이 가장 최적인지?
 - Lr 은 몇이 가장 최적인지?
 - 히든 레이어가 몇개가 최적인지?(이건 우리가 조정할 수 있을 지는 모르겠지만)
 - Optimizer(ex Adam)은 어던 종류가 가장 최적인지?(이것도 우리가 조정할 수 있을 지는 모르겠지만)

>> 최적화를 위한 서치 필요

20일날
                                                         50                      100             
1) 사진 크기               
2) 볼 분배                                       1 2 3 4                1 2 3 4 
3) 

정확도를 판별 할 기준
>> 육안검사를 진행

최종적으로 가장 좋다고 생각된 프로세스를 가지고
하이퍼파라미터를 수정하면서 또 가장 최적의 하이퍼 파라미터가 뭔지 찾는다.

~~ 학습 >> 이런결과
~~학습 >> 이런결과
.
.
.
~~ 학습 >> 이런결과

결과적으로 ~~~ 학습이 가장 잡음도 잘잡고 정확도가 높은 결과




0. 학습된 모델에 넣어 결과를 육안으로 테스트 할 데이터를 선정 및 기준 선정
 1) 비율은 볼의 형태(잡음 여부까지)를 균등하게 해서 약 100개 선정
 2) 기준선정
  2-1) ball을 얼마나 잘 잡았는가(혹은 놓쳤는가)
  2-2) void를 얼마나 잘 잡았는가(혹은 놓쳤는가)
  2-3) 잡음에 얼마나 강한가

1. 가장 먼저 비교해야 할 학습 구성은
 1) 이미지의 크기(x개의 경우) 
  ex) 
   1-1) 원본으로 한 결과
   1-2) 128 x 128로 한 결과 //보간법 이용
   1-3) 256 x 256로 한 결과 //보간법 이용
 2) 볼들의 비율(y개의 경우) 
  ex) 
   2-1) big : small : third : middle = 1 : 1 : 1 : 1 
   2-2) big : small : third : middle = 1 : 2 : 2 : 1 (잡음 위주로 학습시킨 경우)

  >> x * y 의 경우를 모두 테스트 후 비교 분석


2. x * y의 경우 중 가장 훌륭한 성과를 낸 (이미지의 크기와 볼들의 비율을 갖는 프로세스)를 가지고 아래의 구성들을 비교
 1) 학습 데이터의 갯수
 2) 하이퍼 파라미터(에폭수, 배치사이즈, Lr 등)


3. 위의 1,2 과정을 거쳐 가장 훌륭한 성과를 낸 프로세스(검사 결과가 가장 좋은)를 가지고 이번엔 인풋 이미지를 변형시켜 학습시켜봄
이 경우에는 변형을 했냐, 안했냐만 비교하면 되기 때문에 오래 걸리지 않는 과정
 1) 열림, 닫힘 연산을 해서 학습을 시켜보거나
 2) 블러처리를 해서 학습을 시켜보거나
 3) 등등


4. 위의 과정을 진행하며 겪거나 기록했던 프로세스들을 모두 잘 정리하여 발표 및 논문에 소스로 사용





